하나님께서 우리를 택하여 주시고 놀라운 은혜 가운데 우리를 구원하여 주시고
우리를 이제 세상 사람들과 다른 존재로 살아가게 하셨습니다
어떻게 살아야 되는가 이게 정말로 중요합니다
여러분들 그 인생을 살 때 하루하루 의미 있는 인생을 살아야 되잖아요
시간 낭비를 하지 않고 허비를 하지 않고
어떻게 해야 하나님께서 인정하시는 그런 인생을 살 수 있는가
이게 굉장히 중요합니다
그러니까 우리 인생에 어떤 사람 많이 남았을 수도 있고 적게 남았을 수도 있는데
하나님이 인정하시는 그런 인생은 무엇인가
이렇게 살아야 된다는 거예요 다르게 살아야 된다
그래서 어떻게 살아야 되는가 이거를 생각을 해보라는 거죠
15절 말씀에 그런 즉 너희가 어떻게 행할지를 자세히 주의하여
어떻게 행할지를 자세히 주의하여
주의하라는 겁니다 어떻게 행해야 되는가 어떻게 살아야 되는가
그 다음에 지혜 없는 자 같이 하지 말고 오직 지혜 있는 자 같이 하라 이렇게 이야기를 합니다
지혜 없는 자가 되지 말고 지혜 있는 자로서 살아야 된다 지혜롭게 살아야 된다
지혜 있는 자가 되어서 이 세상을 살아야 된다
그럼 지혜 있는 자는 어떻게 살았냐 하나님의 지혜가 있는 사람
성경에 지혜 있다 없다는 단순히 똑똑하고 그렇지 않다라는 것을
이해해야 됩니다
이야기하는 게 아니라 지혜가 있다라는 것은 하나님이 함께 하시는 그런 사람
그런 사람들이 지혜가 있는 사람이거든요
그러니까 하나님이 함께 하시는 사람으로 살아야 된다
하나님의 지혜가 있는 사람으로 살아야 된다 이렇게 말씀하고 있습니다
이게 이제 가장 핵심이 뭐냐 16절 말씀입니다
16절 우리 같이 읽겠습니다 시작
세월을 아끼라 때가 악하니라
그러니까 지혜 있는 자가 되어야 되는데
지혜 있는 자는 어떻게 사느냐 세월을 아껴서 산다 이거예요
세월을 아껴서 산다
이 세월이라는 말은 카이로스 할 때 그 세월이에요
그러니까 여러분들 지금 7시 50분이다 1분 뒤에는 51분이다
이렇게 연대기적으로 가는 시간을 크로노스라 그래요
이거는 가치중립적입니다
그냥 시간이 자연스럽게 흘러가는 거예요
오늘 되고 내일 되고
그런데 이런 시간들을 카이로스는 아니잖아요
카이로스 의미있게 만들어 가지고 의미를 만들어서
세월을 아끼라는 말은 사라는 얘기예요
그러니까 시간들이 가는데 시간들을 무엇으로 변화시키라는 얘기예요
이게 중요합니다
시간을 이건 또 아끼라는 말은 사다라는 말인데 사가지고 바꾸라는 거예요
바꾸고 그 다음에 이 아끼라는 말은 속량하다 다시 태어나게 하다 이런 얘기예요
그러니까 이렇게 시간들이 쫙 있잖아요 우리가 인생에
그런데 시간을 딱 잡아가지고 그것을 새롭게 변화시켜가라는 얘기예요
이것을 사라는 얘기예요 완전히 바꿔놓으라는 거예요
그러니까 하나님이 상관없는 그런 시간에서
내 순간이 하나님이 함께 하셔서 하나님의 시간이 되게 만들라라는 거예요
그러니까 시간을 만들어야 되는 겁니다
우리가 이 시간을 의미있게 만들어 보내는 거예요
제가 오늘 아침에 이제 어디 국민체육센터에 갔는데
그냥 아침 6시 50분을 그냥 6시 50분이구나 7시구나 7시 반이구나
이렇게 만드는 사람이 있는가 하면
그거를 시간을 사서 만드는 사람이 있더라고요
스포츠센터에 등록하는데 아주 저기에서 시간을 에어로빅 시간으로 만들더라고요
에어로빅 시간 뭔 소리인지 아시겠죠?
그냥 잤으면 그냥 자고 흘러가는 그냥 시간이에요
아무 멍하니 앉아있으면 그런 시간인데
그 시간을 어떤 사람은 6시 50분부터 7시 50분까지 돈을 주고 사요
그래서 그 시간을 뭐로 바꾸느냐 에어로빅 시간으로 바꾸더라고요
그러니까 건강의 시간으로 바꿔버리는 거예요
그러면
그 사람에게 보세요
평소에는 한 7시, 8시, 9시까지 잤단 말이에요
그러면 그 시간은 그냥 잠자는 시간이었잖아요
맨날 이렇게 흘러가는데
그러나 어느 순간 돈을 주고 6시 50분부터 7시 50분까지
에어로빅 시간으로 사버리면 그 시간이 무슨 시간으로 바뀌어요?
에어로빅 시간으로 바뀌는 거예요
그러니까 나에게는 건강의 시간으로 바뀌는 거죠
그런데 이 땅 가운데 이제 시간들이 다 흘러가면서
그 시간들이 세월 하나님의 은혜가 있는 그 특별한 시간으로 계속 사라는 얘기에요
바꿔놓으라는 얘기입니다 계속 바꿔
지금 7시 53분인데 이 시간도 이제 그냥 흘러가는 시간이 아니라
하나님이 변화시키는 시간으로 계속 사가지고 만들어서
이 시간을 계속해서 끝까지
유지하라는 거예요 이게 지혜 있는 자라는 거예요
하나님의 시간으로 바꾸라는 얘기에요
하나님 없는 시간을 하나님 있는 시간으로 바꿔라
그게 지혜라는 겁니다 지혜 있는 자는 시간을 바꾼다
세상 사람들은 지혜가 없기 때문에
시간을 하나님과 상관없는 시간으로 그냥 만들어버리고 그냥 놔두지만
우리는 그 시간을 하나님의 은혜가 있는 시간으로 바꿔라
하나님의 은혜가 있는 시간 하나님과 동행하는 시간으로 바꿔버린다
새로 태어나게 만든다
이게 세월을 아끼라는 말이에요
때가 악하다 모든 사람들의 그 때가 다 쓸모없이 버려지고 있는데
너희들은 그 때를 하나님의 특별한 은혜가 있는 시간으로 계속 만들어라
사버려라 이렇게 이야기를 합니다
그러면 지금도 하나님의 은혜가 있는 때
이제 한 시간 뒤도 하나님의 은혜가 있는 때
두 시간도 의미가 있는 때
세 시간 뒤도 의미가 있는 때가 되겠죠
계속 의미가 있는 시간으로 바꾸라는 얘기에요
이게 지혜 있는 사람이라는 겁니다
고린도우서 6장 1절 2절에 어떻게 돼 있냐면
우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니
하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라
이래시된 내가 은혜 베풀 때 너에게 듣고
구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니
보라 지금은 은혜 받을 만한 때요
보라 지금은 구원의 날이로다
보라 지금은 하나님의 은혜가 열린 때다
그 때가 뭐예요?
특별한 거를 느끼는 그 시간이 된 거예요
그러니까 흘러가는 속에서 내가 하나님이 나를 향한 계획이 어떤지
아 성령 하나님이 계시구나
이렇게 생각이 되면 그 시간이 나에게 굉장히 색달라지는 시간이 된 거예요
뭐를 깨달은 시간이 된 거예요
지금이 바로 은혜 받을 때다
근데 이 시간을 계속 그렇게 바꿔가라는 거예요
계속 그렇게 사버리라는 얘기예요
너희들이 그 시간을 의미 있게 만들어가라는 얘기입니다
그게 바로 세월을 아껴라
세월을 사버려라
하나님의 은혜가 계속 있는 세월로 바꿔버려라
새로 태어나게 해라
계속해서 세월은 그렇게 사는 것이야
이렇게 이야기를 합니다
여태까지 살아왔던 방식과 완전히 다른 시간의 그런 흐름 속에서
하나님의 은혜를 느끼는 방식으로 계속해서 세월을 바꿔가라
이게 바로 지혜 있는 자라는 겁니다
그러면 어떻게 세월을 살아야 되느냐
이게 중요한 거죠
어떻게 우리가 시간을 보내야 되느냐
여러분들이 인생 가운데 살아왔던 시절을
하나님이 인정 안 하시는 시절도 굉장히 많이 있습니다
그거는 세상 사람들의 시간과 똑같았어
나는 너 그거 안 쳐준다
이렇게 얘기하는 게 있어요
근데 하나님께서 너 그거는 하루로 쳐줄게
이틀로 쳐줄게
3일로 쳐줄게
4일로 쳐줄게
이렇게 하는 시간들이 있다라는 것입니다
여러분 그 시간들을 어떻게 바꿔야 되느냐
어떻게 사고 어떻게 새로 태어나게 하느냐
하나님의 시간으로 바꾸느냐
그것이 바로
17절부터 20절까지 나와 있습니다
우리 같이 읽겠습니다
17절부터 20절까지 시작
그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라
술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라
시와 찬송과 신령한 노래들로 서로 화답하며
너희의 마음으로 죽게 노래하며 찬송하며
범사의 우리 주 예수 그리스도의 이름으로
항상 아버지 하나님께 감사하며 이렇게 되어 있어요
그러면 시간을 이제 바꿔야 되잖아요
새로 태어나게 만들어야 돼요
자 그러면 어떻게 해야 되냐
첫 번째 17절 말씀에
어리석은 자가 되지 말고
시간을 사지 못해가지고
시간을 버리는 사람
이런 사람이 어리석은 사람인데
시간을 사가지고 바꾸는 사람들은
첫 번째로 주의 뜻이 뭐냐를 생각하면서 산다는 거예요
자 세상 사람들은 어떻게 사느냐
세상에서 어떻게 하면
성공하냐
이거를 생각하고 살죠
삶의 방식이에요
세상 사람들은 세상의 뜻이 무엇인지를 생각하잖아요
계속 그것만 골똘히 몰두해요
시간을 그러니까 죽은 시간으로 만들어버려요
하나님이 시간을 주셨는데 어떤 사람은 산 시간으로
하나님이 인정하시는 시간으로 만들어버리고
어떤 사람은 마귀가 인정하는 시간으로 만들어버리고
죽은 시간으로 만들어버리는 거예요
그래서
시간은
크로노스의 시간은 가치중립적인데
시간을 이제 여기에
하나님의 시간으로 만드는 거는 카이로스의 시간
이제 하나님에게도 의미가 있고
나에게도 의미가 있고
내가 살아나게끔 만드는 시간을
카이로스 시간으로 계속 바꿔가는 사람이 있는가 하면
이제 이 시간들을 가치중립적인 거를
어떻게 해요
죽음의 시간으로 계속 만들어가는 사람이 있어요
그래서 이 얘기는
이 얘기를 하고 있는 거예요
그러면 하나님의 시간으로 어떻게 만드느냐
그 카이로스의 시간을 잡아가지고 계속해서
그 시간들을 어떻게 해서 내가 계속 새로 태어나게 해가지고
죽을 때까지 그렇게 하느냐
이렇게 살라는 얘기예요
어떻게 하냐
주의 뜻이 뭔지를 생각하라는 거예요
여러분 하루 종일 주의 뜻이 뭔지를 생각하라는 얘기예요
이런 일 가운데 주님의 뜻은 무엇입니까
주님의 뜻은 무엇입니까
여러분 그렇게 생각하고
사시는 여러분들이 되시길
주님의 이름으로 추구합니다
생각하면요
주님의 뜻을 알게 돼요
여러분 인생의 문제 고민하다 보면
문제가 어떻게 풀어야 되는지 아시죠
놀라운 게 있습니다
사람이 다 보면은
개발하는 능력이 있어요
밥 같은 것도 혼자 사는데
우리 전소사님은
이렇게 많이 남으면 어떻게 할까 어떻게 할까 이러면
계속 생각하다 보면 아이디어가 떠올라요
밥을 나눠 가지고 봉지에다 넣어서
냉동실에다 넣어 놓고
그렇게 하면 되겠구나 생각이 난다고요
그죠 여러분들 저도 기가 막히게
살다 보니까 삼계탕에 소금을 찍어 먹어야 되는데
그릇에다가 소금을 하면 설거지를 해야 되는데
근데 어떻게 하면 설거지를 안 하고
소금을 찍어 먹을까
제가 구운 계란 하면
소금 이렇게 조그마한 포장이 있어요
거기에 소금이 들어 있거든요
그러면 이것을 어떻게 효율적으로 먹으면서
어떻게 설거지도 줄이고 할까
그런데 종이컵을 뒤집으니까
거기에 아주 스페이스가 나와요 그죠
종이컵 커피 먹던 거를 뒤집어서 딱 놓고
거기에다가 그 구운 계란에 소금을 찢어 가지고
거기에다 올려 놓고
삼계탕에 거기에 고기를 찍어 먹으니까
기가 막힌 거예요
그러니까 삼계탕을 먹는 법을 깨닫게 되겠더라고
사람이 생각을 하냐 안 하냐 한단 말이에요
하루 종일 생각합니다
하루 종일 생각해요
근데 하루 종일 뭘 생각하냐
세상의 뜻만 생각해요
무엇을 먹을까 마실까 입을까
어떻게 하면 나의 문제를 풀어갈까
뭐 나쁜 나쁘지 않아요
이건 뭐 그럴 수 있습니다
근데 어떻게 하면 돈 벌어 가지고
내가 출세하고 명예하고 계속 생각이 나요
그러니까 그런 사람들에게는 또 사기 치는 법도 생각이 나고
여러 가지 것들을 또 고안하게 되는 거죠
근데 세상 사람들은 그렇게 살았는데
그 크로노스의 시간을 어떻게 해요
죽음의 시간으로 바꿔 버리는데
우리는 그거를 은혜를 이제 하나님이 함께 계신 것을 깨달았어요
그 순간이 카이로스의 시간이 열리는 거야
하나님의 은혜가 열려진 시간을
계속 열려지는 시간으로 사벌이라는 거예요
투자를 해 가지고 그것을 사벌 해 가지고
새로 태어나게 만들라는 거예요
그 첫 번째 방법이 뭐냐 주의 뜻이 뭔지를
생각해 보라
하나님 뜻은 무엇입니까
하나님 내가 어떻게 살기로 하세요
따라해 봅시다 시작
하나님 뜻은 무엇입니까
우리 가족을 향한 하나님 뜻은 무엇입니까
하나님 이 일을 하는데 하나님 뜻은 무엇입니까
그 순간 이 시간들이 하나님이
인정하시는 시간이 되어버린다고요
너 시간을 샀구나
지혜롭구나
내 뜻을 생각하는구나
이 시간이 이제 바뀌어지게 되는 겁니다
문제가 있을 때 하나님 뜻은 무엇입니까
하나님은 어떻게 하기를 원하십니까
이 생각으로 계속 한번 살아 보세요
오늘 하루 하나님 뜻은 뭐예요
오늘 내가 누구를 만나기로 원하세요
하나님 내가 뭘 하기로 원하세요
하나님 이런 문제가
생겼는데 하나님 뜻은 무엇이에요
계속 생각을 해 보십시오
생각한다니까요
사람은 다 생각 하루 종일 하고 삽니다
그러니까 어려운 게 아니에요
하나님의 뜻은 무엇입니까
를 생각하라는 거예요
그러면 세월을
하나님에게 의미 있고
우리에게 의미 있는 세월로 바꿔가지고
하나님이
인정하시는 세월이 된다
이겁니다 생명의 세월이 된다
그 얘기요
그리고 18절 말씀으로
하나님의 뜻입니다
하나님의 뜻은 무엇입니까